4.2.1
* Skalierbarkeit - würde man keine hierarchische Struktur wählen, würden gigantische Routingtabellen entstehen
* Policy/Wirtschaftliche Gründe - Routing innerhalb des AS geschieht meist nach rein technischen Gesichtspunkten (Distanz, Bandbreite, Latenz, etc), aber zwischen AS werden Peeringverträge abgeschlossen, für die teilweise einer der beiden Partner bezahlen muss.


4.2.2
Innerhalb eines AS wird meistens Link-State Routing verwendet, d.h. alle Router kennen die gesamte Netzstruktur, während Inter-AS das BGP verwendet wird, welches ein Path Vector Routing darstellt. Außerdem haben bei Inter-AS-Routing wirtschaftliche und politische Gesichtspunkte einen Einfluss auf das Routing, während Intra-AS normalerweise nur technische Kriterien herangezogen werden.


4.2.3
a) BGP
b) OSPF, RIP
