
# Task 1.2
a)

1) VoIP
Level 7 da es sich analog zu FTP und HTTP um eine Anwendung handelt.

2) Dropbox
Level 7, da es sich um eine File Transfer-Anwendung handelt und die Daten über HTTP übertragen werden.

3) E-Mail client
Level 7

4) Proxy server
Level 7 // Anmerkung Julian: Bist du dir sicher? Der Proxy Server muss die Pakete doch eigentlich nur durchrouten (Transport Ebene) und nicht komplett aufschlüsseln bis auf Ebene 7, oder? So im Sinne von Folie 67.

5) Smartphone
Level 1-7

6) Steam
Level 7, da es sich um eine komplexe Desktop Anwendung handelt, die sowohl File-Transfer als auch Chat Funktionalität implementiert.

7) Powerline-Adapter
Level 2, da der Adapter nur Pakete auf Data Link-Ebene verwaltet (äquivalent zu einem Switch).

8) Fritzbox
Level 4, da ein Router üblicherweise Network Address Translation betreibt und dabei in Level3 und 4 Protokolle eingreifen muss.

9) FTP Server
Level 7 (siehe Folie 1/72)


b)

Layer 7,6,5: Darstellung der Webseite auf Endgerät, Sessions verwalten
Layer 4: Kommunikation in Paketen an Zielserver schicken und empfangen (TCP)
Layer 3: Übermittlung der Pakete über verschiedene Zwischenknoten (Routing)
Layer 2,1: Transfer von Paketen in Bitform zum nächstgelegenen Knoten

c)

1. Chat Kommunikation mit Freunden
2. E-mail
3. Im Internet surfen

Ohne Computer Netzwerke wäre eine Echtzeit-Kommunikation über größere Entfernungen (1) nicht möglich. Selbst Zeitversetzte Kommunikation wie E-mail (2) wäre deutlich komplizierter und müsste über Post o.Ä, erfolgen. Auch der dauerhafte und augenblickliche Zugang zu Wissen und Informationen, wie er durch das WWW verfügbar ist (3) wäre ohne Computer Netzwerke nicht möglich. Man müsste auf Printmedien wie Bücher oder Zeitungen zurückgreifen, um an Informationen zu gelangen.
