1)
    Remote Procedure Calls (RPC) konzentrieren sich wie der Name schon sagt auf Prozeduren. Prozeduren können dabei entweder auf dem lokalen System oder eben auf Remote Systemen aufgerufen werden und werden dort ausgeführt. Das Ergebnis der Prozedur wird dann an das aufrufende System zurück geschickt. Man versucht dabei möglichst wenig Unterscheidung zwischen lokalen und externen Prozeduren zu machen. Betrachtet man das gesamte System erfolgt die Ausführung der Prozeduren oft sequentiell und nicht parallel. Das bedeutet, dass die aufrufende Maschine auf das Ergebnis der anderen Maschine wartet, bis es die Programmausführung fortsetzt.
    Remote Method Invocation ist im Gegensatz zu RPC Objekt- und nicht Prozedurenorientiert. Die einzelnen Maschinen erstellen lokal Objekte, die dann entweder komplett (by value) oder als Referenz (by reference) an Remote Maschinen übergeben werden. So ist es den einzelnen Maschinen möglich, Methoden von Objekten aufzurufen, die auf anderen Maschinen gespeichert sind und dort erstellt wurden.
